#markdown语法学习

1、开头用#的数量表示1-6阶的标题，结尾可以以任意数量#结尾（包括0个）,超过6个就是#符号
#H1
##H2
###H3
####H4
#######H7

2、用=或者-表示两阶标题，符号数量建议3个以上，紧挨着显示的标题下一行输入
第一阶标题
===
第二阶标题显示效果有下划线
--

3、用``生成目录  
`第一章`

4、在每行前面使用> 或者只在段落中第一行前加>进行区块引用
> 这是第一行
> 这是第二行
> 这是第三行

5、列表
1. 无序，可用 * + - 显示都是点，注意符号和内容之间要有一个空格
   * 内容1
   + 内容2
   - 内容3
2. 有序,用数字加英文.序号和内容之间要有一个空格
   1. 第一条
   2. 第二条
3. 列表嵌套
   1. 上一级和下一级之间敲三个空格即可


6、 代码区块，开头加4个空格或一个tab即可，markdown会在生成的html代码包上 pre code 标签,一个代码区块会一直持续到没有缩进的那一行（或是文件结尾），代码区块中 markdown 语法不会转换。
    <div>
        代码区块测试
    </div>
    * Red
+ Green

    - Blue
    
7、分割线，三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

  ---
  ----
  ***
  *****

8、表格
   > 语法：
  
  表头|表头|表头
  
  ---|:--:|---:
  
  内容|内容|内容
  
  内容|内容|内容
 
   > 说明：
  
  第二行分割表头和内容。
  -有一个就行，为了对齐，多加了几个
  文字默认居左
  -两边加：表示文字居中
  -右边加：表示文字居右
  
  注：原生的语法两边都要用 | 包起来
  
  > 示例：
  
姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟

| 左对齐标题 | 右对齐标题 | 居中对齐标题 |
| :------| ------: | :------: |
| 短文本 | 中等文本 | 稍微长一点的文本 |
| 稍微长一点的文本 | 短文本 | 中等文本 |